{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1138\cocoasubrtf470
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww18960\viewh12720\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qj

\f0\fs24 \cf0 Reporte de lectura\
\
En mi punto de vista, lo que entend\'ed del texto y pr\'e1cticamente de lo que nos habla durante toda la lectura es de las grandes diferencias que existen entre percibir, ver y mirar. He comprendido que que la acci\'f3n de ver es hacer una lectura r\'e1pida del espacio, sin detalle, lo primero que tus ojos logren admirar, pero, mirar es hacer una lectura del espacio con m\'e1s cuidado, reflexionando el por qu\'e9 de las cosas. Por ejemplo: si te ponen enfrente una manzana, al verla, s\'f3lo te dar\'e1s cuenta de que es roja, verde o amarilla, seg\'fan el color, pero, si te detienes a mirarla, podr\'e1s darte cuenta de que tal vez, tenga algunas marchitas caf\'e9s, de un lado quiere salir un gusano o que su tallo a\'fan es color verde. Eso es lo que pasa en la realidad, con todos los objetos, lugares e incluso con las personas, como uno de los primeros ejercicios que hicimos en su clase.\
\
Comparto mi experiencia de aquella clase de dibujo donde nos dijo que ten\'edamos que hacer una lectura de la cara de alg\'fan compa\'f1ero, dijo que ten\'edamos que mirar bien,\
con detalle y cuidado. Cuando lleg\'f3 el momento de dibujar a mi segundo compa\'f1ero y al realizar la lectura de su rostro, me di cuenta que ten\'eda un lunar al lado de su boca. Compart\'ed con \'e9l mi primer semestre, nos ve\'edamos casi a diario y jam\'e1s me hab\'eda dado cuenta que ten\'eda ese lunar hasta aquella clase de dibujo, puesto que me permit\'ed mirar y no ver. Dicho esto, agrego que para ver tenemos que comprender y comprender implica descomponer un todo en partes (en mi caso, descompuse su rostro), para despu\'e9s volver a construirlo y presentarlo como trabajo final.\
\
Este texto me ha hecho comprender que para dibujar no s\'f3lo basta con imaginar, si no que se debe de analizar, reflexionar y mirar todo lo que est\'e1 a nuestro alrededor. Incluso, al dibujar el contexto debemos aprender a analizar, disfrutar la situaci\'f3n y saborear todas las emociones que tenemos al momento de dibujar, tenemos que conectar nuestros sentidos.\
\
Algo que me gusta de lo que menciona el texto es cuando dice que cada emoci\'f3n o experiencia en la que basamos nuestro dibujo se queda guardada y despu\'e9s de un tiempo,cuando vuelves a verlo, esa sensaci\'f3n o experiencia, regresa a ti, como la primera vez. A mi nunca me ha pasado con el dibujo, pero puedo afirmar que esto me pasa con lo que escribo. Cuando encuentro mis hojas o mis libretas, despu\'e9s de un tiempo y vuelvo a leer lo que escrib\'ed, recuerdo exactamente la escena y puedo volver a sentir, m\'e1s bien, recuerdo lo que sent\'eda en ese momento.  \
\
Quiero concluir con la siguiente cita que estaba en el texto: "El dibujo no es la forma; es el modo de ver la forma", as\'ed dec\'eda Paul V\'e9lery. Esta cita nos dice que depende de la percepci\'f3n del artista es como nace su dibujo, por esta raz\'f3n, ning\'fan dibujo ser\'e1 igual, aunque las personas tengan enfrente un vaso y el profesor les indique que tienen que dibujarlo, al terminar la clase, tendr\'e1 veinte dibujos diferentes porque cada persona lo percibe de una forma diferente, basada tal vez en sus experiencias e inclusive en su cultura.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
\
}